---
id: 385
date: 2023-04-01T19:04:25
tags: ["інформаційнабезпека"]
video: "/video_files/owonITgKRByfICsAKy3CXq7ADZSgPkGQMgbejf.mp4"
---

😄 **Коли надивився тих "придурків" з ТікТок. Віддзеркалення

**Тут два фактори: заломлення світла та площа дзеркала. Якщо ми дивимося на фігурку за великим об'єктом, потрібно просто змінити кут погляду на дзеркало, щоб побачити фігурку, це автор і зробив.

Поки фігурка буде бачити дзеркало, дзеркало буде бачити фігурку. Чим ближче ми притискаємся до дзеркала, тим кут заломлення більший, і той самий об'єкти ми бачимо по іншому.

Простими словами, тут дзеркало широке, і права сторона дзеркала віддзеркалює фігурку. Візьміть маленьке дзеркало або перемістіть листок на 5 см від дзеркала і фігурки ви вже не побачите. Як виявити підробку відображення на фото [писав тут

](https://t.me/cybersecurity_ua/115)В коментах залишив наглядну ілюстрацію як це працює.
